V·1

sunt, sumimus esse, cuius proprius est optativus. «Iam his‘quar.
ta accedit, quae est eorum, quae fic sumimus effe, ut simul
non esse confiteamur. ln qua quoniam hoc, non effe aliquid,
certum est: placuit Graecis modo uti eo, quo simul et res certa,
et quae non est, indicaretur, id est indicativo praeteritorum, ex·
cepto, ut par erat, perfector, quod in hoc praesentis, fignifica-
tio reperiretur. Itaque quod Latini, st lzoc effet vel futffitt,
Graeci per indicativum imperfecti vel plusquamperfecti vel
aoristi dicunt.

His positis quafi fundamentis, sententias temporales accu-
vatius consideremus. Est autem earum aliquanto 'maior nurne-
ως, quam visum est Thierschio. Quid enim, num ὅφξοι,4 ἕως.
aheim, πρίν non sunt ¹particula-e temporales? ‘Quin haud rats>
etiam pronomina sic usurpantur, ut apertius tectius temporis
notationem contineant. Quare ne ‘haec quidem prorsus negli-
genda putamus. Omninoque, quum ne finalium quidem parti·
cularum alia ratio fit, ita differemus, ut magis de modo verbi,
quam· utrum is cum temporali an finali particula iunctus fit.
quaeramus, ⁸ ·

Incipiamus autem ab indicativo, quo utendum esse, ubi
de re certa sermo est, five ea facta fit, five fiat, five futura fit,
tam apertum est, utnon putarim umquam exstiturum esse, cui?
de eo dubitandum videretur. Quo magis miratus sum, quum
Thierschium, in prima illarum, quas posuit, regularum, indi-
cativi usum ad solas res praeteritas vidi restringere. Difficile
profecto fit, rationem vel aliquam huius rei excogitare. Sed ni-
mirum exemp-lis ille rem conficere voluit. Quorum quum sat
multa in rebus praeteritis, pauca autem in futuris vel praesen-
tibus versari videret, haec explicando vel mutando removere
studuit. Videamus vero. Odyss‘. σ. 272. νύξ δ’ἔςαι, ὅτε δὴ sw-
Ύεξός ’γάμος ἀντιβολήσει ἑλομένης ἐμέθεν. Negat Thierschius p. 7.
particulam hic temporalem ess'e, sed politam vult pro relativo ἕνῇ,
quod equidem non video quomodo a temporali fignificatione diver-
sum fit. Quin nemo, opinor, reperietur,quin, si quis quaerat, utrum
rectius dictum fit, boet an illud, ἔσσεται ἧμας, ὅτ’ρῖν ,ποτ’ ὁλῶᾸῃἼλιος-

igni,

