IV

tia a plerisqpe sordibus purgatam. inconsideratius sollicitatum
irent. Faciam autem hoc fic, ut, quoniam tres illas regulas,
quas Thiersehius proposuit, neque explicatas ab eo video, ne-
que ab omni parte veras effe puto, primo omnem illam ratio·
nem constructionum temporalium in partes quasdam describam,
deinde autem do singulis partibus, quantum quidem in' hac scri-⁴
ptionum Academicarum brevitate licet, dicam explicatius, non
quo nova proferam , sed ut faciam, nota ne novis obscurentur.
Ac primum quidem tenendum est, constructiones, quibus
tempora notantur, non aliis contineri regulis, quam ilias con·
structiones, quae cauffis vel finibus significandis inserviunt. Id
enim, ex quo constructionis ratio pendet, commune habent}
conditionem dico. Est autem omnis conditio talis, ut aut vere
esse aliquid vel non esse, aut, poffe effe dicatur. Hoc postre-
mum rursus duplex est: nam quae possunt effe, ea, fi philosopho·¹
rum more loqui licet, aut obiective poffi‘bilia sunt, aut-subiecti-
ve, i. e. ut ad communem captum verba accommodem, aut nos
nescimus utrum fint, necne, ideoque dubitanter loquimur, quum
illa tamen re vera velfint‚ velnon fint52ut, utrum fintnecne‚ non
quaerimus, sed fingimus esse, etiam fi non fiat, vel non effe,
etiam fi fint. His rationibus indicandis inven‘ti sunt modi, in*
dieativus, coniunctivus‚ optativus. El γενήσεται, fi effi, quod
futurum est3 εἰ γένηται, fi fuerit, quod an eventurum fit, necne,
nescimus3 εἰ γένοιτο, fi fiat, quod fingimus fieri, nihil curan·
κε’, futurumne (ἰν, an forte ne poffit quidem· fieri. Sed quan·
tumvis plana fit haec modorum distinctio, tamen u‘su'fit impe-
ainaim, et quidem propter ipsam coniunctivi optativique natu-
ram. Nam coniunctivus quum ea notet, quae nos tantum,
fintne an non fint, nescimus, necessario omnes, quae per eum
modum indicantur conditiones, in futurum tempus coniicit:
quia etiamfi quid ex eo pedet, ut aliquid iam multo ante fa-
ctum iit, tamen, quum nos, dum coniunctivo utimur, utrum
id fit factu-m necne,' nondum sciamus ,· tota res in eo versatum·
n't cognito demum, quid rei fit, conditio impleatur: unde con-
iunctivo adhaefit vis futuri exacti. Alia ratio est optativi, qui

quum

