xm

exstat ο. 595. (ἴ. Ex hac significatione explicandus coniunctivus
Od. ξ. 327v⁴¹t3² δ’ ἐς Δωδύύψ φάτο βήμεναι, ὄφρα θεοῖο ἐκ ὃςὺᾶς
ὑψικόμοιο Διός Remi& Mem, ὅππως νοσήσῃ Ἰθάκης ἔς πίονα, 853-
μον, Certe vulgatum νοςῆσῃ praestat eo, quod Wolfius dedit,
νὀςῆσει. Sed ubi haec repetuntur, τ. 296. prorsus de more
seriptum est. ὅππως naevio-eae φίλην ἐς πατρίδα Ὑαῒαν. Eodem
modo fortass‘e alii quoque coniunctivi‚ ut mad. β. 4. defendi
terunt. ,

ΡΟ. Denique commemorandus est is coniunctivi usus, quo hie
modus apud Homerum. etiamr. solus per se futuri significationem
habet. Qui usus derivandus est ex fignificatioue dubitativa,
qnam in coniunctim effe satis constat. Est autem haec fignifica-
tio'duplex. Nam autin eo cernitur, quod agendum fit, quam
deliberativam significationem dixeris: eaque Homerus, pariter ac
aeteri scriptores, tantum in prima persona five singularis five
pkuralis numeri qtitur ‚f cuius reissrationem alio loeo npemh' ,aut
spectat ad id, quod fit vel fiet, quam coniecturalem appellari
licebit, ⁴qua Homerus in omnibus personis utitur. Vtraque
non ubique eamdem vim habet. Nam ut in omnibus lingui}
multa, quae tamquam incerta proferuntur, ita dici solent, ut
potius maxime affirmari intelligantur, 1·oe idem ,(ἰηεοῐς in con·
iunetivo videmus placuiffm Itaque quum ἄὸμεν proprie dubi-
tantis estet, deinde ad adhortationem decretumque tanslatum
est. Eodem igitur modo iu illa coniecturaii significatione pri-
mo incertum intelligitur'futurum. Telemachus in primo libro
Odysseae, ubi non affectare se regnum dicit, quoniam multi
fint in Ithaca viri generis nobilitate conspicui, subiicit v. 396.
τῶν κέν τις τόδ’ ἔχῃσιν, ἐπεὶ θάνε δῖός-Ὀδυσσεύς. Sic etiam δ. 69ι.
ἥ τ’ ἑςῖ ’δίκη θείων βασιλήων, ἄλλον κ’ ἐχθαίρῃσι βροτῶν, ἄλλον
κε Qum-'n- Vide lliad. β. 488. Od. β. 333, ὃ. 240. ν. 215. In-
terdum pene nibil a simplici futuro differt, ut Iliad. π. ¹29·
Od. μ. 333. Sed saepe habet fortiorem quamdam vim ac futu-
rum, ita ut etiam a futuro distinguatur3 Od. π. 437.. ἐκ ἔσθ’
ἔτος οίυής, εἶδ’ ἔσσεται, έόἔ «γένηται. Germanice dicas, der 1st nicht,
und wira nicht fiyn, undspll nicht seyn. Similiter. ζ 201. μ. 191.
· . · ” sed

