xxxi

et pene inobedibile' commenmsstg ΐᾳσρᾼῃιῂῃμᾳμοίῐυ Per&-
etum. In qua re alius adhum isquejmaioqt2-etjfflffipqstfflgrqgg
quia, {i non potest cum waesente construi optativus ista xepeti·
tionis significatione, , non megiaepoteri-t‘cum· perfeeto: unde
Th-ierschio ,hanc omnem tationem >parum perspectam fuiss‘elconii-
cio. Mihi-quidemhos locos2 ςῳςρίξάλοωῃῄ ,νᾲἀᾳᾳ,τ·ρρῐαώγῃε,, iga.
oum praesente, quo aliquarepetktio §ontionem-5 iqpiiziiflhibe- ¹
re, {i noo, ut in coniunctim, nd futuram,¹ {951qu prffteeitqmss
partem praesentis respiciatur. 'Nam in ιῙιιῑίοῐξβ ὶορςς, ‚quod him
etenus factum fit, exprobratum inralterowautem *dezvitissus 'ser-
mo est, ⁴quas puer Vlyffes olim a patre acceperit: quas ine quum
quotannis uvis abundaffe sciret, quoniam 2adhoc¹ onitas videss,
utrumque tempus* coniungit. Quare fi-quis- ‚vim-verborum in-
terpretando exprimere volet. ita dicendum erit: primi ade—fiir.
quaties‚epulas apparabamas: omnis generis uvir abundique, quoties an-
m' tempestas fecundaret. Qualia sermoni familiari facile condona-
ri possunt. - · - .

Postularet institutus-ordo, ut etiam de illoconditionum
genere explicarem. quo sumitur-ahquid effe, quod fimul non·
else fatemur, vel contra. Cui rei indicativum antisti ‚„ impet·-⁸
fecti. et plusquamperfecti destinatum esse, supra indicavi. Sed
hoc ita et plenum, et pervulgatum est, ut rectius praetermitta-
tut. Quo magis miratus sum, quum (thierschium in epimetro
illo, quod, pace viri amiciffimi dixerim, totum retractari ab
eo velim, ita in hoc genere vidi offendere, utp. 211. mon?
sttuosum ess'e diceret illud >Apollonii Rhodii Ι. 281. αἲξ) ὄφελον
κεῖν’ ἧμας αὐτίκ’ ἀπὸ ψυχὴν μεθέμεν, κηδέωντε λαθέσθαι, ὅφς·
αὐτός με τεῇσι φίλῃς ταρχύσαο χερσίνε quod rectiffime dictum
effe, et fic, ut aliter ne potuerit quidem, nisi aliunde, certe
ex adnotationibus ad Vigerum p. 767. lv, et 805. notum effe
credebam. '

Eo igitur 'perducta disputatione, >quo volebam , quod* supra„ ’
me facturum ostendi, ut modos verbonim,⁴ quos ad ,compat-⁸²·
tiones adhibere Homerus solet, attingam„ id quooigm. low„

glus est, quam ut hic tractari poiiit, alia dissertatione, quae*
mox

