xvi

nem contineat. ‘Contra de ppaetetitis confilii‘s'con‘mpctivpm
ibi usurpant, ubi effectus adhuc durat, ve‘l exspectandus est}
quum aute'm iam praeteriit, queniam i'd disefte nultus verborum
modus indicat, optativum adhibent, qui qu‘um effectum n'on
verum, sed modo cogitatum notet, saltem non fignificat eum
adhuc manere, sed potius refert ad illud tempus, quo'captum
est confilium. Iliad. n 438. ἐν δ’ Δοιυίἐὺ·σ·ι πύλας {vencien} εὖ aiem.
Ευὶας, ὄφρα. δι’ αὐτάων ἱππηλασίη ὁδὸς εἴη. Eadem verba exstant
v. 339. sed quum ibi ποιήσομεν dicatur, etsi εἴη nori est· falsum,
tamen nifi fignificari voles, u't poffit effe, conjunctivo usum effe
poetam credas. Frustra antem coniunctivi formam εἴῃ in Thiet-
schii grammatica Homerica quaeraa: quam tamen diligens poe·¹
tae lectio non uno loco, opinor, vindicare poterit: videjn. ι.
245. od. o.'‘448; 2< 586. neque aliter, nifi fallor, Ite. 88.
Vtrum autem εἴῃ an iffi praestet, ndn diiudicat-im„ ‘Illud 'cer-s
tum est, Aristarcho et accuratioribus grammaticis (vide Εθῑγῐη.ἱ
Μ. p. 787, 26.) φανήῃ aliasque fimiles formas etiam in his‘ verf
bis, a quibus Thierschius eas abivudicare ausus est, ‘probatas
fuiss‘e. Sed hoc obiter. Vtriquemodd locus est in hoc, ll. χι
252· atvs-‘daia' με Superis ἀνῆκεν ςῆμεναι cirria σεῖο, ἕλοιμί κεν ἥ κεν.
ἁλοίην, prout ad tempus capti consilii, vel quo peri-ignitur, ire-s
feras. Sed patet hic optativi usus aliquanto latius, et saepe'
etiam in constructione particularum temporalium cernitur.
llia'd. ὃ. 262. σὸν δὲ πλεῖον δέπας αἰξὶ ἕςηχ’ ὥςπερ ἐμοί, πιέειν, ὅτε
,Θυμές ἀνώγοι. Od. θ’. 69. ’πσέρ δ’ ἐτίθει κοίνεον, καλήν τε τράπε-
ζαν, τοῖς δὲ δέπας οἴνοιο, πιεῖν, ὅτε θυμὸς ἀνώγει, Significatur
enim poculum ea mente pofitum, ut, quando vellet, biberet.
Sed in priore loco quae accedunt, πέρι μέν σε τίω Δαναῶν, ἠμὲν
ἐνὶ πτολέμῳ, ἧδ’ ἐν δαίθ’, ὅτε πές τε *γεξέσιον αἴθοπα οἶνον Ἀργείων
οἱ deseos ἐνὶ κρητῆρσι κέξωνται, apparet, coniunctivum habere,
quia res non ex cuiusquam cogitatione suspensa est. Quod fi iq
eadem re3 v.v 344. optativum videtum, isquomodo explicandus
fit, infra dicetur. ‘Sed accuratius quaedam ex hoc genere con-
fideremus. od. σ. 147. μηδ’ ἀντιάσειας ἐκείνῳ, ὁππότε vos-iesse.
Νοςήσῃ si diceret, effe rediturum Vlyffem indicaret: nunc,

optativo

