X

καὶ uxi, ὁππότε Τηλέμαχος νεῖτ’ ἐκ Πόλει quod³non reete expli}-
cat Thierschius p. ¹90· ς. 120.' εἴρετο δ’ αὐτίκ’ ἔπειτα βοὴν ἄγοι.-
θδς Μενέλαος, ὅττευ χρηΐζων ἱκόμην Λακεδαίμονί &avr Confer
mad. φ. 608. Eiusdem modi haec sunt Iliad. θ. 110. ὅφςοι καὶ
Ἕκτωρ εἴσεται, ἢ καί ἑμόν δόςυ μαίνεται ἐν παλάμῃσιν. π. 24²·
ἓφςοι καὶ Ἕκτωρ εἴσεται, ἤ ga καὶ οἷος ἑπίςητοιι πολεμίζειν ἡμέ-
‘neoc θεράπων, ἤ οἱ τότε χεῒςες ἄαπτοι μαίνονθ’ῗζ ὁππότ’ ἐγώ περ
ko μετ-οὲ μῶλον Ἄρηος. Qui duo loci haud ‘scio an alio etiam com-
munis sermonis vestigio memorabiles sint, indicativo εἴσεται di-¹
co, Nam alind agebat, opinor, Thierschius, quum p. 180.
εἴσεται ἰη coniunctivis numeraret. Quod fi quis‘b'spgoe, ut figni-
fleam, cum futuro ferre nolit, poterit id pro dohec accipere.
Ita autem cognatae hae significationes sunt, quam rem attigit
Porsonus ad Eurip. Phoen. 89. ut in Odyssea ἕως non semel ut
fignificet, v. c. ὃ. 800· ε. 386. ζ 80. Nec sordes appellarim in-
dicativos in his locis: Od. οι. 316. δῶρον δ’, ὅττι ιιέ μοι bema φί-
λον ἥτος σίνῶγει, οιῧτις οὶνεξχομὲνῳ δῦναι, ῐιδὶ, quum modo obtu-
lerit donum Telemachus, idonea caussa est, quare admitti indi·
cativus poffit3 et 11. μ. 226. πολλὲς ’γοῒς Τςιόωνκαταλεῖψομεν,
ἔς κεν Axona} χαλκῷ· Syedra-ew, abi ut praeferendus, &coniuncti-
νινε, at indicativus non esttamen falsus. sedin illo* Od. ι. 277.v
εἶδ’ οἶν ε”γώ asez· ἔχθος ἀλευάμενος πεφιδοίμην §ve σεῦ, §9⁸ ὲτςὶςων,
εἰ μὴ θυμός με κελεύει, ut a sermone familiari excusatio fit, ta·
men senten-tiae cauffa optativum anteponam.

Denique alius generis hoc est od. υ. 385. ἀλλ’ οἰκέων πα-
τέρα argos-edigtam δέγμενος αἰεί, ὁππότε δὴ μνηςὶῐςσιν ἀναιδέσι χεῖ·
ξας ἐφήσει. Non refrager, fi quis cum Thierschiop. 192. ex
cod. Vrat. ἐφείη praeferat, modo idem etiam v. 29. reponat:
sed ἐφήσει qui defendere volet, eo uti argumento debebit, quod
Graeci, quae ex aliena mente dicuntur, saepe velut ex praesen-
tis ore proferant. Qui mess frequens apud recentiores, ipse
quoque radices suas in Homero habet. Itaque his quoque in
roeis ἐφήσει, fi versum 39. compares, habebit, quo defendatur.
Rara tamen haec sunt apud· Homerum. 11. μ. 59. πεζοὶ δὲ με·
νοὴοον, εἰ τελέυσιν» od. ν. 339. ωὐτοὶξ ἐγώ τὸ μὲν ὅποτ’ ἀπίςεον,

ἀλλ’

