VH

ἱςῆ, magis in coniunctim, q‘uam in indicativo haereat. Porro quod
ex hymno Apollinis affert, ὅτε φαίδιμα τόξα τιταίνει, in quo
particulam vult cauffarem effe, primo, fi ita esset, sententia esset
eadem, aefi diceres ὅτι τοξοφόςος ἔςί, quod etv alienum ab illo>
loco est, et asermonis Homerici natu-ra abhorret3 deinde ipsa-
illa cauffalis fignificatio nititur temporali, cadatque, nifi tem·
petalis admittatur, neceffe est. Nam quid aliud est, ἧὸὴ λοίγια
ἔργ’, ὅτε βέχθοδοπῆσαν ἐφήσεις “f-1237, vel, τί· νύ σε ῥέζεσιν, ὅτ’ oio-mg-
χὲς μενεαίνεις, quam , malum factum erit, quum tu me coges altercari,
vel quid faciunt, quando tu fic irata es? Luculentum exemplum in
his est, Od. ε. 356. ὥ μοι ε’·γώ, μή τις· μοι ὑφαίνῃσιν δόλον αὖτε offla*
νοίτων, ὅτε με σχεδίης ἀποβῆναι οἰνώγει. Sed cave huc trahas Iliad?
v052. οἱλλοὶτέδάἰνόν ἄχος κςαδίην καὶ-ἂνμὲν ἱκάνει, ὁππότε δὴ τὸν
ὁμοῖον ἀνὴρ ἐθέλῃσιν α’μέςσαι, καὶ ’γέρας οἳψ ἀφελέσθαι, ὅτε νιξοὲ.»Δ
τεϊπςοβεβῆκει. Nam neque ὅτε particula est, sed antiquum
pronomen pso ἕςτε, et verbi tempus, manifesto vitiosum, opti-
mam lectionem προβεβήκῃ revocari postulat. Vt redeam ad.
hymnum illum, nemo negabit, τιταίνῃ scribi potu-iste, modo ne
quiffindicativum falsum effe pronunciet. pariterque Latine et
fi arcum andat, et quum anum tendit dicas. Sed videamus aliud⁴
exemplum ι odyff. ω. 87. ἤδη μὲν πολέων τοίφῳ οἶνὸςῶν ἀντεβέλησα-
ἡρώων, ὅτε κέν ποτ’ αποφθιμένε βασιλῆος ζώννυνται τε νέοι, καὶ
ἐπεντύνονται ἄεθλα. Putat Thierschius p. 188. poetam neceffi-
tate coactum ζώννυνται dixiffe, quod hoc verbum coniunctivo ca·
rex-etr ideoque certe ἐπεντύνονται in coniunctivum mutari debe·
re. Malum verer, fi poeta tam inops fuiffet confini,- ut non aut
cbniunctivum declinare, aut verbo uti, quod haberet coniuncti-
vum, potuiss'et. Hoc-quidem in loeo tarn necessarii sunt indica-
tivi, ut neque uti coniunctivis‚ neque non· uti indicati-vis licue-
1it. Quod quum tam apertum fit, ut demonstratione non indi·
gent, satis habeo adiicere, quemadmodum Latine nou dhretis,
multos. vidi ludos, quum- certamina instituerint* iuvenes, sed quum· insti-
tuunt, ita cavendum effe, ne Graecos iubeas dicere,e quod dici
non potest. Sed quid verbis opus? Inveniuntur enim loci, qui-
tam sunt advexsus omnes machinas muniti, ut, nifi nescio quo

casu

