V

quum natura sua, pariter atque indicativus, nen fit cuiusquam
temporis proprius, usurpatur ille tamen singulari quodam modo
de praeterito tempore. Nam ut, quae hactenus dicta sunt, ad
sententias temporales transferamus, his aut certa res, quae
fuerit, fit, vel futura fit, designetur neceffe est, ut, ὅτε ἤν,
ὅτε ἔςιν, ὅτε {som aut incerta, eaque vel fic, ut nos tantum,
utrum fit, an uon fit, ignoremus: quae conditio quum ex
eventu adhuc cognoscendo suspensa fit, planum est, hanc totam
rationem non nifi ad futurum tempus pertinere. Nam id tan·
tu'rn, quod nondum factum est, potest ex conditione incerta
pendere. Quod autem revera vel fit, vel factum est, id fi qua
q conditione pendet, ea conditio non iam incerta else potest,
sed revera impleta· fuerit necess‘e est, quia aliter, quod ‹ex ea
pendebat, non evenisset. Quare recte dicas' ξενίσω, ὄπὲτε ἵκῃ·
ταις non autem Pollis, ἐξένισα, &rhesum-aa. Sed poteris in
praesenti tempore, modo ne de eo, quod nunc ipsum fiat, (hoe
enimcertum est) secl de eo, quod indefinitum est, ideoque ali-
qua sui parte ex eo pendet, quod adhue incertum· est: ui, τῷ
νῦν σοὶ ,μὲν ἐγώ ξεῖνος φίλος 'Agyri' μέσσῳ εἰμί, in) δ’ ἐν Λυκίῃ, ὅτε
κεν τῶν δῆμον ἵκωμαι, hospes fiam, fi quando istuc venero. Iam intel-
ligetur, cur idem in praeteritis per* optativum significatura·
Nam quum ·coniunctivus‚ ut qui futuri notionem contineam·
non poffit praeteritis accommodari, ‘apparet2 fi quid in his infi-
nitum est, id per eum significari modum debere, quo quid
omnino fine temporis notatione ut incertum, solaque in cogita-
tione pofitum iudicatur: is est autem optativus. Vnde illud
dictum est, πολλάκι μιν ξείνισσεν, ὁπότε Κξήτηθενῆοοιτο, hospitio
eum excepit, fi quando, vel quoties veniret. Sed ex hoc ipso 2 quod
optativus omni temporis notione caret, facile intelligitur, ni-
hil, nifi usum, obstare, quin eodem* modo etiam in praesenti-
bus et futuris usurpetur. Restat alia adhuc conditionis nota·
tio. Quas enirn hactenus vidimus, earum prima in iis, quae·
certa sunt, versabatur, cui destinatus est indicativus3 secunda
erat eorum, quae fintne an nonfi'nt, nondum scimus, cui ser-

vitsconiuncti‘vus3‘ tertia continebat ea, quae {ive sunt, five non
funt, ’

