ΧῙ

ἀλλ’ ἐνὶ θυμῷ ἥδέ, ὅ traciam, quod Minerva iam reverso diest.
g„ 360. αὐτοὶς”Α-9’ἤνη ὥτρὺν”, ulfo& πύρνα notro? μνηςῗξας οἱγείξοι,
’γνοίη θ’·,’ οἵτινές εἰσιν ἑναίσιμοί. οἵ τ’ &Seme-oa. ln illo ξ 33 ι. τ.
288 ὤμοσε ἐπαρτέας ἔμμεν s‘wtqtcc,¹ οἷ’·δῆ μινπέμψεσι φίλην ἐς
vargi& γαῖαν, postremus versus ut ab (ἑο,Δ quihaec narrat, adi
iectus accipi potest.

¹ Venio ad coniunctivum. Cui quoniam, ut supra demon*

. stratum est, futuri significatio adhaeret, domicilium ille habet

in rebus· futuris, ideoque *aut ad aliud tempus futurum , aut ad
praesens refertur, ndff'eti'am, {impliciter quidem, ad praeteri·
tum, quia praeterifis et futuris nulla est nis» per praesens com.
munio. Quare ubi cum praeteritisriungiturconiunctivus, praes·
ens aliquod, quo ille'referatur, lateat necesse e'st: quod quum
plu-ribus modis fieri poffit, de potioribus exponendum videtnr.
a: Α Ac ptime ‘latet praesens. ubi per praeteritum· designatur:
ὃς κε θεοῖς* ἐπιπείθηται, μάλα τ’ ἔκλυον etin& Iliad. οι. 218. Sic ι.
ςο8. κ. 225. ω. 531. Od. δ. 3ς7. Et eum particulis tenporali-
busz' Iliad. π. 68 . ἔς τε καὶ ἄλκιμον ἄνδρα φοβεῖ, καὶ ἀφείλετο
vixmg‘nrblcof, ὅτε anhele ἐποτρύνῃσι μάχεσθαι, Vide g. 98. Od.
ο. 40910⁴¹i⁴¹³ loci rationem non prorsus perspexit Thiesschius
p. ῐό. Eadem ratio etiam< in negativis sentenffl‘s obtinet: Od. κ.
3·27.5 §Myle 2335?oe οἶλλᾳς ἀνὴρ τάδε φάρμακ’ ἀνέτλη, ὃς κε πίῃ,
καὶπςῶτον ἀμείψεται ἕρκος ὀδόντων. μ. 66. ἀλλ’ ἔστω τις νηῦς QZ-
*γεν ἀνδρῶν, ἥτις ἵκηται. Difficilius hoc est, ll. ξ. 52¹· ἑ ’γάρ c}
τις’ὄμοῒος ἐπισπέσθαι ποσὶν ἦεν, ἀνδρῶν τρεσσάντων , ὅτε τε Ζεὸς ἐν
φόβον ὄρσῃ, ubiThierschius p. ις. neque hanc lectionem, ne..
que⁴ alteram ὦρσεν -ferri posse iudicans, ὄρσαι scribi vult3 non
ille quidem primus: nam et alii viro docto ita visum etat, et
· mihi ipfi in dissertatione de praeceptis quibusdam Atticistarum
p. 20. sed dubitare postea coepi, monente etiam optativo, prae-
ter solitum particulam τε comitem habente, an haee saltem via
deserenda effet. Nec sane damnem'sseeem quia nihil impedit.
quominus haec de Troianorum fuga'intelligantur: quin prorsus
id ex more poetae foret: sed ne coniunctivus quidem plane sper-
nendus est, fi quidem ἀνδςῶν-τςεσωᾶντων universe'dictum accipia-
Β 2 tur

