XVIII

batus sermo· fit, ῥῖψαι-ἔτ’,- τρὲὲἷο”ιᾰ1ιὶδίΐίι·ηἰ’ ἑῐΓοᾸόῬξὴὲἰῆἰὶίϋξ
Vt' id 'stetini in primo ostendam, non hocj‘dicit, prossffierk
Hectorem poteris, quupn'sslille tihi prope venerit: nequ& en'ijn ’νέἓιεω
rum affeverat: ' sed poteris, quum ⁴prope venerit, fi Quidem veniet,
Eadem et reliquorum ldcorum ‘ratio est, et illorum5 in quibus
Thier-sehius p. ¹3· coniunctivum repoeni vult: 11. γ. -ςῖπέαέῦἳν
τοι χραίσμῃ κίθαρις, ταί τε δῶρ’ Ἀφροδίτης, ἥτεὴιόμῃ, ‘td-fi mog
ὅτ’ ἑνκονὶῃσι μιγείὴζ. Od.- ξ. 372. έδέ πόλινδε ἔρχομαι, erm? ’πῦ
θη πεςῐφςων Πηνελόπεια ἔῃθέμενρτςύνῃὲιν, ὅτ’ α’γγελήι πὸθόν ἔλθὸὶι
Nam nequo Helena mortem denunciat Paridi, sed hortatur ‚ ut
eum Menelao‘pugnet5 salvum rediturum sperans: ¹neque: Eu-
maeus, ubi huneius venerit, tamquam fi hoc fierizsoieait, se di:
cit in urbem ire, sed fi forte veniat nuncius. foii'erschius qui-
dem utroqne in loco coniunctivo, qui praecedat, optativum ex·
eludi eicit„ Hoc quale fit, nescios Sed viderit, qinid faciat
hoc loco, 11. λ. 386. el μέν δῆ ἀντίβιον σῦν τεύχεσι πειρηθείηςς ἐκ
ἄν τοι χραίσμῃσι βιός καὶ ταρφέες 101. Alteri loco illustrando hie
aptus est, od. α. ¹5- ἔτ’ ἕν οἱὙγελίῃς· ἔτι πεῖθομαι,’ 21⁹ ποθὲν
ἔλθοι, ὅτε &nove ’ ἐμπάζομαι, ἥντινα μία-ης, ἑς; μέγαςὸν ‘xa-¹
λε’σαστα θεοπρόπον, ἰξεςέηται. Hoc enirn} ut' coniector-‘ek inm-2
rogaret Penelope, solebat fiet-53 illud,·nt nuncius affer-‘retum'
et rarum erat, et fortuitum. Sic etiam-q. 539. el δ’ Ὀδυσεῦς·
, ἔλθω , καὶ ἵκοιτ’ ἐς πατρίδα γαῖαν, αἶψά κε συν ᾦ παιδὶ βίας ἀποτί-
σεται ἀνδρῶν. Non est autem mirum, saepe utrovis modo loqui
licere, modo ‘utervis sua propria vi aprus fit. Vt n. κς 3ος.
wem ’γάρ &speon τε, Mei» τ’ ἐριαύχενας ἧπτες. οἵ κεν ἅξιςοι ἔωσι
«θοῇς &nt mue-ht Ἀχαιῶν, &vac κεν τλαίη, οἵ τ’ αὐτῷ κῦδος ἄξονι-ο,
νηῶν ὠκυπόδων σχεδόν ἐλθέμεν. Dicit, fi quis audeat, incertum
relinquens, an talis futurus fit: quod fi τλῆῃ dixisset, qui fuerit
aufin, exspectare se indicaret, fore, qui auderet. Illud vero
necessario dicendum erat, οἵ κεν ἄξιε-οι ἔωσι, qui optimi reperti
fuerint: nam fi, optativo usus, daturum se promisisset, fi qui
effent optimi vel peffent effe, neminem tam incerti praemii spe
permovifl'et. Od. n. 33. non erat fatis idonea caussa, quare di-
ceretut ‚ ὑῒ ἀγαπαζόμενοι φιλέεσ“, ὅς α’ ,ἄλλοθεν ἔλθοις rectius-

que

