xx ἒ

ni verit. ‘notationes alferi, earum primo, quoff'per &ve cona
‹titio-’indi ἱ r, ⁴'qim‘ tollatur, quod praecesserit, ea no‘n ‘rideo
quorsum valeat: nn'm talis conditio, modo μὴ adiectum ἦτ’, ade-
rit, quicumque verbi modus adhibeaturstalteru autem, quod
Apollonius Rhodius, qui ubique Homeri* vestigia legat‚' con·
iunetivos tueri· videatur, non una ex parte laboras· Primum
enim tantum abest, *ut Apollonius Rhodius Homerum-ubique
sectetur, ut eius oratio ab Homerios mirum quantum³discrepets
de qua re qui* plura, quam quae obiter inspectis* utriusque poe*-
tae carminibus occurrerint¹ afferre velit, satis magnum po'ffie
librum conscribere. Deinde (non enim contendo³nihil Apollob
nium ex Homero hausisse, ,sed aio plurima) est', ubi Apollo·
nii auctoritas aliquid conferat ad Homeri usum cognoscendum3
est vero etiam, ubi nihil utilitatis afferat, quini-illinon 'ubique
recte Homerum imitari videtur. Deniqueinh'nc‘ re, de qut
nunc agimus, quid valeat Apollonius, · multo minus intelligi
otest. Qui fi erat commemorandus, non hic locus, I. 245.v
afferri debebat,l(multo enim facilius unum Apollonii, corrup·
tiffimi-scriptoris, locum ex quatuor Homericis, quam hos ex un0,
coqu-e dubiae auctoritatis, Apollonii corrigas) fed 1v'. 409. Ve-
rum n'e fic quidem quidquam efficietur, nifi ut appareat, Apollo-
›nium coniunctivousum effe, ubi coniunctivus poni debebat, quem·

admodum idern in eadem formula alibi recte optativo utitur.
Alter, de quo dicturus eram ‚ usus optativi is est, quo fre-
quens repetitio rci praeteritae significari putatur. Id vero pror·
sus falsum est. nec-sequi hunc- errorem, sed refutare debebat
Thierschius. Nam etfi negari non potest, ubi de re-sziep'ius
repetita fermo est, tam crebrum effe optativi usum, ‘ut ra·
riffima fint exempla in quibus-ille non inveniatur, (apud Hor
merum non memini exemplum praeter ΙΙ. ἐγ. 221. in quo ipso,
sed* male, nonnulli libri optativum habent) tamen ea non opta-
tivi vvis est, sed verbi, unde pendet optativus: hoc enim ubique
tzile' est, ut in ipso infit diuturnitatis vel —repetitionissfignifiae
catio: est enim plerumque vel imperfectum, r vel· plusquamperi-
fectum: iliad. οι. 610..Od. τ. 49. ἔνθα πάρος κοιμᾶθ’, ,ὅτε μιν
’γλυκύς

